## Клиент-клиент оконное приложение

Есть две машины. У основного клиента 1 есть БД: (логин, пароль).

1. Реализовать регистрацию пользователя (логин и пароль). Пароль хэшируется, например, md5, h1. Регистрация в окне, где есть: логин, пароля, кнопка «зарегистрироваться».
2. Аутентификация методом слова-вызов: клиент 2 отправляет логин. Соединение через сокеты или другие технологии. Если логин есть в БД, то создаётся SW — слово-вызов (128-битная строка, например, случайно заполненная) и для него нужно ставить ограничение по времени t (время, когда перестаёт работать), например, 24 часа. Клиент 1 берёт слово-вызов, хэширует его и отправляет обратно клиенту. Порты можно прописать заранее. Все этапы нужно показывать.
   Клиент 2 берёт хэшированный пароль, конкатенирует с хэшированным словом-вызовом и всё вместе хэширует. Затем полученный хэш S отправляется к клиенту 1. Клиент 1 конкатенирует S с паролем и получаем S'. Проверяем, не вышло ли время. Если всё хорошо, то аутентификация пройдена.
3. Алгоритм Дифи-Хелмана. Клиент 1 создаёт $a, g, p$: вычисляет $A = g^a \mod p$. Передаёт клиенту 2 «$A$». Клиент 2 создаёт $b$. Он считает $B = g^b \mod p$. Клиент 2 передаёт «$B$» клиенту 1. Клиент 1 считает $K = B^a \mod p$. Клиент 2 считает $K = A^b \mod p$. Вычисление простого числа — метод Соловея-Штрассена 512 бит.
   - $a, b$ — 64-байтовое нечётное число (открытый ключ),
   - $g$ — генератор группы,
   - $p$ — простое число,
   - $K$ — сеансовый ключ.
4. Шифрование симметричным методом — алгоритм RC4. Нужно реализовать чат, где отправляется исходное сообщение одним клиентом, шифруется ключом $K$, в чате показывается криптограмма, отправляется другому клиенту и расшифровывается у второго клиента. Реализовали обмен сообщениями.
5. Реализация электронно-цифровой подписи методом RSA. В чатах клиентов появляются кнопки «Сгенерировать и отправить». Генерируем параметры RSA и отправляем открытые ключи $(e, n)$ от первого и второго клиента друг другу (ключи отличаются, конечно). У второго клиента появляется кнопка «Загрузить файл и подписать ЭЦП (электронно-цифровой подписью)». ЭЦП: берём файл, вычисляем его хэш $H$. Этот $H$ шифруем методом RSA: x = $H^{\alpha} \mod n$. Передаём файл и $x$. Вся отправка проходит через RC4.
   У клиента 1 проверяем, не исказился ли файл. Считаем хэш файла $H'$. Считаем $z = x^e \mod n$, используя $e$ клиента 2. Проверяем, совпадают ли $z$ и $H'$. Если совпали, то подпись верна.

Никакими библиотеками для шифрования пользоваться нельзя. Дедлайн — 19 декабря.

Структура БД:

| логин | пароль | sw  | t   |
| ----- | ------ | --- | --- |
|       |        |     |     |